# 個人簡介
我是曾義程，民國84年6月19日出生於高雄。
18歲高中畢業後，決定獨自前往澳洲打工度假一年。
2016年回國後，在高雄八五大樓觀景台擔任櫃台服務導覽人員，並且就讀文藻外語大學法國語文系。
大學時，曾擔任過商務飯店櫃檯人員、廣告公司的行銷設計及攝影剪輯人員等職業。
畢業在疫情嚴峻的一年裡，我找到一份硬體工程師的工作，工作內容包括電腦裝修、簡易SQL設定、Pos機系統操作，顧客疑難排解等等。

# 為甚麼想成為前端、後端或全端工程師?
1. 程式語言是真實的存在- 經由輸入指令後，並在最後看到自己期望出現在的結果，我喜歡在每個當下專注的看著自己輸入的指令。
2. 不斷學習的心 - "stay hungry stay foolish"，在科技的領域哩日新月異，我認為隨時保持著渴望學習的心是一個正向的生命態度。
3. 現實考量 - 身為文組的畢業生，語言像是工具箱裡的螺絲，但我一直渴望自己能有一把好的利器，經過思考後決定走往軟體工程師這條路。

# 為了成為軟體工程師，曾經做過甚麼努力?
在工作一年後，決定嘗試寫程式語言，我曾在YouTube上搜尋，並學習如何撰寫出簡易的code。
我選擇參與初階程式語言設計的線上課程學習JavaScript，目前這項課程來到了尾聲，我也在課程中找到了前所未有的成就感。
目前會使用HTML、CSS及JavaScript，希望真正有規模式的培訓裡。
我進而搜尋許多訪間的補習班、線上培訓班、政府青年轉職計畫及資策會等等。
最後，在分析多家培訓中心時，我便看到了彭彭以及WEHELP計畫。
我看到了第一屆的校友們，分享自己在這項計畫的頭到最後求職成功，讓自己也有了希望，期望成為榜單的下一人。

# 如果參與這個計劃，會怎麼安排學習時間?
  目前為待業中，我將會是一個全職的學習生，所以時間的分配可以比較彈性。
- 完成培訓任務，紀錄困難點
我將會在集中在下午、晚上各別花3-5小時的時間完成培訓所需要完成的任務。
每次錯誤的指令及不熟悉的指令紀錄下來，以避免再次發生。
- 尋找多元學習管道，接收不同資訊
我會把需要花較多精力專注的課程錄影影片在這段時間觀看，而早上及中午的時間我會拿來寫code以及嘗試其他不一樣的試題。
我也在許多網站及軟體上看到許多國內外的軟體工程師分享一些自己寫過的code，我會再額外的時間裡嘗試，並內化成自己的知識。

# 如果參與這個學習計畫，預期會碰到甚麼困難?你打算怎麼解決它?
看了一些校友的經驗分享，我了解這項計畫強調的是如何培訓一個能獨立開發的軟體工程師。這之後我思考了幾個自己會遇到的問題。
1. input轉換成output- 過往的學習經驗裡得知，我知道自己不是一個聽過、看過一遍就能融會貫通的人。我需要找許多的資料來參考或是詢問相關人士，內化成自己的，嘗試多次成功後，最後才能output。
2. 熬過自身的低潮- 第一屆校友東.WYT的coding confidence vs competence圖表讓我印象深刻，每個高點伴隨而來的是低潮，需要熬過低潮期才會再一次讓自己有足夠的信心。

# 是否有想加入的軟體公司?為甚麼想加入該公司?
目前我最想加入的軟體公司是Amazing Talker。
1. 共享經濟平台- 在多數因疫情加劇後，共享經濟的平台也隨之興起。而我也希望加入這些平台，讓自己變成讓地球更好的一份子。
2. 企業形象- 我喜歡一句話：「團隊是各式各業的人聚集於此」如果一間公司希望每個人的個人特質都是一樣的，那他們最終會像是機器人一樣。我看過Amazing Talker的員工從面試、入取到正式上班三年的分享。他提到公司內部注重個人特質及不怕失敗的心。

# 想對我們說的事情?
您好，我是一個跟著軟體產業一同出生的時代兒童，我每天的起居可以不吃白米，但不能不用到網路、網頁、軟體。我喜歡在每個網頁裡，看著每個經營著在這個一個網頁建構自己的哲學。我曾經是一個導覽人員，我希望當一個軟體工程師讓我寫的程式User friendly。我曾是一個裝修pos機的硬體工程師，我知道自己如何能讓使用者更簡易操作。我曾經是一個廣告設計師，我希望在未來我做的project都能跳脫中國民國美學。所以，請選我吧，我會付出200倍的決心跟著計劃走。
